# МИПиС

## Task 01. Простейшее автоматное программирование на С++

Во всех задачах необходимо обработать строку символов. В строках содержатся слова. Под словом мы понимаем **непробельную** последовательность символов. Число пробелов между словами, в начале и конце строки произвольно. Строки могут не содержать пробелов, а могут целиком состоять из пробелов.


### Задача №1

> Разработать функцию на языке С++, которая в переданной строке определяет слова, не содержащие цифр и подсчитывает количество таких слов.

Сигнатура функции:

```cpp
unsigned int testStr1(const char *str);
```

### Задача №2

> Разработать функцию на языке С++, которая в переданной строке подсчитывает количество слов, начинающиеся на заглавную латинскую букву, а среди других символов этих слов только латинские строчные буквы.

Сигнатура функции:

```cpp
unsigned int testStr2(const char *str);
```

### Задача №3

> Разработать функцию на языке С++, которая находит среднюю длину слова в строке, округляя ее до целого значения по правилам округления.

Сигнатура функции:

```cpp
unsigned int testStr3(const char *str);
```

- В заголовочный файл `fun.h` необходимо поместить заголовоки функции.
- В файл с исходным кодом `fun.cpp` помещаются реализации функций.
- Файл `main.cpp` содержит пример использования функций.


### Структура проекта

- **include/fun.h** - заголовочный файл с заголовком функции.
- **src/fun.cpp** - файл с реализацией функции.
- **src/main.cpp** - демонстрационная программа.
 
### Список участников/веток

см. репозиторий `mod-branches`

### Алгоритм выполнения работы

Для выполнения работы необходимо:

1. Выполнить *fork* репозитария в свой аккаунт.
1. Выполнить клонирование репозитария из своего аккаунта к себе на локальную машину (`git clone`).
1. Создать ветку **git** с индивидуальным номером (`git branch имя_ветки`).
1. Сделать ветку активной (`git checkout имя`).
1. Необходимо разместить как исходные файлы с решениями задач, поместив **cpp** файлы в **src**, а заголовочные - в **include**. 
1. Добавить файлы в хранилище (`git add`).
1. Выполнить фиксацию изменений (`git commit -m "комментарий"`).
1. Отправить содержимое ветки в свой удаленный репозитарий (`git push origin имя_ветки`).
1. Создать пул-запрос в репозитарий группы и ждать результата от **GitHub Actions**.

